## 十一到十五週心得
#### 第十一週（08/24 ~ 08/30）：後端基礎（二）

這週學習到如何加強防禦留言板，還有做一個陽春的部落格。

在實作部落格在資訊安全的部分沒有防禦確實，透過老師提點後我才知道原來即使沒有讓使用者輸入資料的部落格也需要加強防禦，因為一旦缺少防禦就可以被輕易的被刪除或是更改資料 (;´༎ຶД༎ຶ`)
感謝老師提醒我不要抱著僥倖的心態，讓我認識到資訊安全的重要！

#### 第十二週（08/31 ~ 09/06）：後端基礎（三）

認識了jQuery 與 Bootstrap後發現使用小工具，就能夠快速地建好許多功能，但是也因為真的蠻方便的，仔細觀察很多網站會發現蠻多都有使用過這些小工具的身影。

這週在做todolist時卡在儲存跟載入的功能，後來才發現是我還沒有抓到要存到資料庫的內容ヾ(((;ꈡ▱ꈡ;)))ﾉ

在寫這週作業時，用log印出來檢查有沒有抓到資料、或是檢查為什麼資料沒有顯示出來，頻率超高，但也有一步一步緩慢完成的成就感。

透過觀摩同學的作業，看到有同學已經開始把code用function包起來，提高整體的可讀性，真的認真膜拜。

#### 第十三週（09/07 ~ 09/13）：前端基礎（四）

這週學習Gulp、Ｗebpack、Babel、CSS 預處理器、Fetch 與 Promise，透過老師介紹第四期官網才知道原來css可以到達這麼酷的境界，超有系統性的歸納不同的屬性，透過寫作業練習scss，可以發現整理完後，如果後續有需要改css會蠻方便的，不用一個一個檢查哪裡還沒有被改到。

跟著老師學習運用Ｗebpack的部分，雖然還沒有完全理解，但回顧十一週的部落格相比，會覺得程式可讀性相對還是高一些，整體的架構也很清晰，很感謝老師手把手教學٩(ˊᗜˋ*)و

學習Fetch 與 Promise時，影片看了很多次後有些概念，再透過寫作業實作練習，發現透過實作可以找到自己學習時還搞不清楚的地方，再回去看影片後再寫作業。很感謝老師用心錄製的教學影片！

#### 第十四週（09/14 ~ 09/20）：後端基礎（四）

第一次部署網站，很感謝有學長姐的筆記作為參考，跟著步驟一步一步做，雖然後來碰到了unable to connect to aws machine : operation timed out 的錯誤，也用了一整天嘗試找方法解決，還是沒有成功，後來就決定重新launch instance後，就完成部署拉！覺得很棒！

在學習系統架構時靠著網路資源、參考學長姊曾經畫過的系統架構，試著畫了出來，能夠練習試著理解整體的運作脈絡蠻好的！有種不會被侷限住的感覺(˵¯͒〰¯͒˵)

#### 第十五週（09/21 ~ 09/27）：複習週

終於來到練習週拉！認真感謝有練習週的存在ଘ(੭ˊ꒳ ˋ)੭✧

好好地回顧與複習前幾週學習到的內容，也試著練習把todolist再寫過一次與回顧之前寫過的陽春部落格。

跳脫php後再回顧，覺得程式碼看起來有點亂之外竟然還發現bug，不過這次的bug是直接出現Failed to load resource the server responded with a status of 500，看不到錯在哪一行覺得很難debug ಥ_ಥ，後來發現透過修改PHP設定檔「php.ini」的內容，把「display_errors」設定為「On」之後就可以看到了！

在做網站前後端開發基礎測試時，發現有部分問題沒辦法很肯定地作出回答，答案會加上「應該是...?這樣吧...?」，意識到自己對於學習到的內容沒有理解很清晰的緣故，感謝複習週的這個小測驗讓我有機會可以發現自己不熟悉的地方！

#### 總結

時間過得好快！前陣子看到有人分享再過100天就2021了，讓我有種2020轉眼即逝的感覺。每次在回顧時，看著一步一腳印累積的筆記與作業，會感謝那時的自己有好好學習，覺得之前作業寫得不好的地方，這次在複習週透過複習也修改了一下。

上次老師在隨意聊中提到的Learning Hour Coveration Rate，自己覺得蠻有感的，這週就有意識到自己在晚上會超容易聚集精神學習，早上的話只要吃了早餐就超容易昏沈ヾ(((;ꈡ▱ꈡ;)))ﾉ，後來就改成早餐很晚吃或是不吃早餐來減少昏沈的發生。另外有時會出現超想看電影或是動畫的心情，出現注意力不集中的狀態，後來的方式是就直接撥出一到兩小時來看當作休息，看完後覺得有好好放鬆到，同時也會覺得自己該學習了，就能好好專注在學習上。不然如果在注意力不集中的狀態硬撐著，反而會出現報復性狂看動畫或是影集的問題QQ

最後，感謝忙碌上班之餘幫忙我們修改作業的老師與助教們，辛苦你們了！也感謝有同學們互相學習，之後也會繼續加油的！




